# **Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями**

## *Что такое Git?*
***Git*** - распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. Она имеет как локальные, так и удалённые репозитории. Эта система стала самой популярной реализацией систем контроля версий во всем мире.

## *Подготовка репозитория.*
Для создание репозитория необходимо выполнить команду ***git init***  в папке с репозиторием и у Вас создатся репозиторий (появится скрытая папка .git). Начинаем волшебство!

## *Git add.*
Для добавления измений в коммит используется команда ***git add***. Чтобы использовать команду ***git add*** напишите ***git add <имя файла>*** .

## *Просмотр состояния репозитория.*
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда ***git status***. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать ***git status***, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

## *Создание коммитов.*
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду ***git commit***. Выполняется она так: ***git commit -m "<сообщение к коммиту>"*** . Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## *Перемещение между сохранениями.*
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда ***git checkout***. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: ***git checkout <номер коммита>*** .

## *Журнал изменений.*
Для того, чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда ***git log***. Для этого достаточно выполнить команду ***git log*** в папке с репозиторием

## *Ветки в Git.*
### 1. Создание ветки.
Для того, чтобы создать ветку, необходимо использовать команда ***git branch***. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: ***git branch <название новой ветки>*** .

 ### 2. Слияние веток.
Добавляя ветку в текущую, нужно использовать команду ***git merge <название ветки>*** .

### 3. Удаление веток.
Чтобы удалить ветку нужно ввести команду ***"git branch -d 'name branch'"*** .
